No vídeo de hoje, ensinaremos japonês prático para usar no dia a dia.
Cena 1: Apresentação Pessoal
Prazer em conhecê-lo.
Eu sou a Ann.
Eu sou o Ken.
Ken, você é estudante no Japão?
Não, não sou estudante.
Sou funcionário de uma empresa.
Ah, entendi.
Que tipo de empresa?
Uma empresa de computadores.
Que legal!
Ken, quantos anos você tem?
Tenho 25 anos.
E você, Ann, quantos anos tem?
Tenho 23 anos.
Eu também trabalho em uma empresa.
Ann, em que tipo de empresa você trabalha?
Uma editora.
Que bacana!
Ann, de onde você é?
Sou dos Estados Unidos.
E você, Ken?
Sou de Tóquio.
Tóquio é uma cidade grande, né?
Sim, é muito grande.
E também é movimentada.
Os Estados Unidos também são grandes.
De que parte dos Estados Unidos você é?
De Nova York.
Nova York é fria?
Sim, no inverno faz muito frio.
Ah, entendi.
No Japão também faz frio no inverno.
A comida japonesa é deliciosa, né?
Sim!
Ann, do que você gosta?
Eu gosto de sushi.
Eu também gosto de sushi!
Que tal a gente comer sushi juntos qualquer dia desses?
Que bacana!
Vamos sim!
Obrigado!
Estou feliz!
Eu que agradeço. Prazer em conhecê-lo!
O roteiro deste vídeo pode ser baixado na descrição e no primeiro comentário. Não esqueça de deixar seu comentário antes de baixar!
Cena 2: Chá e Doces Japoneses
Com licença.
O que é isso?
Isso é chá japonês.
Chá?
É gostoso?
Sim.
Está muito gostoso.
Ah, entendi.
O que é aquilo?
Aquilo é um doce.
Que tipo de doce?
É um doce de matchá.
É doce.
Que bacana!
Quanto custa este chá?
Esse custa 1000 ienes.
Está um pouco caro, né?
Quanto custa aquele doce?
Este custa 500 ienes.
Está barato!
De onde é esse doce?
É um doce de Quioto.
É muito popular.
Ah, entendi.
Então, vou levar este.
Obrigado!
São 500 ienes.
Sim.
É o valor exato.
Obrigado!
Ah, o que é aquela caixa?
Esta é chocolate.
Chocolate?
Quanto custa?
Este custa 300 ienes.
Vou levar esse também.
Perfeito.
No total, são 800 ienes.
É para presente para um amigo.
Seu amigo vai adorar!
Sim.
Acho que sim.
Vai levar mais alguma coisa?
Não, só isso.
Obrigado.
Muito obrigado.
Volte sempre!
O link do site para revisar o conteúdo do vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 3: Conversa sobre direções / Japonês básico para perguntas e direções
Com licença.
Onde fica o banheiro?
O banheiro é ali.
Ali, né?
Obrigado!
Não há de quê.
Por favor, onde fica a estação?
A estação fica um pouco longe daqui.
Ah, entendi.
Quantos minutos a pé?
Mais ou menos 15 minutos a pé.
É longe, né?
Tem ônibus?
Sim, tem.
O ponto de ônibus é ali.
Obrigado!
Aquele ônibus vai para a estação?
Sim, vou.
Quanto custa a passagem de ônibus?
Custa 200 ienes.
Entendi.
Onde fica a loja de conveniência?
A loja de conveniência fica em frente à estação.
Onde fica a loja de conveniência mais próxima daqui?
É no primeiro andar daquele prédio ali.
Ah, consegui ver!
Obrigado!
Vai fazer compras?
Sim, vou comprar água.
Tem água dentro da estação também, viu?
Ah, entendi.
Mas quero beber agora mesmo.
Então aquela loja de conveniência é uma boa ideia.
Sim, vou lá.
Vai com cuidado, hein?
Obrigado!
Você sabe o caminho para a estação?
Sim, é só seguir reto, né?
Isso, é só seguir reto.
Tchau!
Cena 4: Confirmando o Dia e os Planos
Ken, que dia da semana é amanhã?
Amanhã é sábado.
Você trabalha no sábado?
Não, é meu dia de folga.
Ah, entendi.
Você está livre amanhã?
Sim, estou livre.
Por quê?
Que tal assistirmos a um filme juntos?
Que bacana!
A que horas?
Às 14h, pode ser?
Às 14h, certo.
Tudo certo!
Onde a gente se encontra?
Vamos nos encontrar em frente à estação.
Em frente à estação, combinado.
Entendi.
Que filme vamos ver?
Quero ver um filme de anime.
Qual anime?
É um anime japonês novo.
Eu adoro animes!
Que bom!
Quanto tempo dura o filme, mais ou menos?
Deve durar umas 2 horas.
Depois do filme, vamos jantar?
Que bacana!
O que você quer comer?
Que tal comida italiana?
Topo!
Quero comer uma pizza deliciosa.
Eu também adoro pizza!
Então, amanhã às 14h em frente à estação, certo?
Sim. Não se atrase, por favor.
Tudo certo!
Eu sempre chego cedo.
Que bom!
Então, até amanhã.
Sim, até amanhã.
Estou ansioso(a).
Cena 5: Planos para o fim de semana / Planos de Fim de Semana
Para onde você vai no fim de semana?
Eu vou para Kyoto.
Kyoto?
Que bacana!
Como você vai?
Vou de Shinkansen.
O Shinkansen é rápido, né?
Sim, mas é um pouco caro.
Com quem você vai?
Vou com amigos.
Com amigos?
Que bacana!
E você, Ann, o que vai fazer no fim de semana?
Vou ficar em casa lendo livros.
Não vai sair para lugar nenhum?
Não. Estou um pouco cansada.
Ah, entendi.
Descanse bastante, então.
Obrigado!
O que você vai fazer em Kyoto?
Vou visitar templos.
E tirar fotos.
Fotos?
Você tem uma câmera?
Sim, comprei uma câmera nova.
Que ótimo!
Sim, quero tirar muitas fotos.
Vai comprar lembrancinhas?
Sim, claro que vou.
Eu adoro o matchá de Kyoto.
Então, vou trazer doces de matchá.
Sério?
Estou feliz!
Levo para o escritório na segunda-feira.
Estou ansioso(a) para provar!
Sim. Tenha um bom fim de semana também, Ann.
Ken, viaje com cuidado.
Obrigado!
Vou indo!
Cena 6: Conversa do dia a dia – Presentes / Conversa Diária: Dando Presentes
Olá, Ken.
Ah, Ann. Olá!
Isso é para você.
O que é?
É uma lembrancinha dos Estados Unidos.
Uau, muito obrigado(a)!
Posso abrir?
Sim, claro!
Isto é café?
Sim,
é um café muito famoso.
Eu adoro café.
Que bom.
Tomo café todos os dias.
Você toma puro?
Não, coloco açúcar e leite.
Ah, entendi.
Este café combina com bolos doces.
Então, hoje à noite vou tomar com bolo.
Faça isso, com certeza!
Com quem você foi para os Estados Unidos?
Fui com a minha família.
Foi divertido?
Sim,
Foi muito divertido.
Que bacana!
Eu também quero ir para os Estados Unidos.
Vá algum dia.
Muito obrigado, de verdade.
Não há de quê.
Para retribuir, da próxima vez eu te convido para comer.
Ah, sério?
Sim.
O que você quer comer?
Quero comer churrasco.
Entendi.
Vamos comer um churrasco delicioso!
Cena 7: Falando sobre preferências de comida
Este ramen está delicioso, não é?
Sim, está realmente delicioso.
A sopa está quente.
Vai com cuidado, hein?
Como está o ramen do Ken?
Está um pouco picante.
Mas está gostoso.
Você gosta de comida picante?
Sim, adoro.
Eu não gosto muito de comida picante.
Ah, entendi.
E comida doce?
Adoro comida doce.
Então, que tal tomar um sorvete depois?
Ótima ideia! Vamos lá.
Esta loja está sempre cheia, né?
Sim, é famosa.
Fizemos fila para esperar, né?
Esperei uns 30 minutos.
Mas valeu a pena esperar, não é?
Sim, eu estava com fome.
Vai comer mais?
Não, já estou cheio.
Tem gyoza também.
Eu gosto de gyoza, mas não consigo comer mais.
Então, fica para a próxima.
Sim. Da próxima vez quero comer gyoza.
Entendido. Vamos nos ver novamente.
Obrigada pela refeição.
Vou pedir a conta.
Eu também pago.
Não, hoje eu pago.
Cena 8: Conversando sobre hobbies
Ken, qual é o seu hobby?
Meu hobby é praticar esportes.
Que tipo de esportes?
Futebol e tênis.
Que legal!
Você pratica toda semana?
Sim,
Aos domingos, jogo com amigos.
Não sou muito boa em esportes.
E você, Ann? Qual é o seu hobby?
Meu hobby é ouvir música.
Que tipo de música você gosta?
Gosto de J-pop.
De quem você costuma ouvir?
Ouço de vários artistas.
Ouço todos os dias.
Você vai a shows?
Sim,
Às vezes vou.
É divertido?
Muito divertido!
Tem muita gente.
Eu gosto de karaokê.
Karaokê?
Você canta bem?
Canto mais ou menos.
Então, vamos ao karaokê qualquer dia desses!
Que bacana!
Você também canta, Ann?
Sim, canto.
Mas fico um pouco envergonhada.
Não se preocupe!
Vamos nos divertir.
Sim.
Que tal no fim de semana?
O fim de semana está bom para mim.
A que horas vamos?
Que tal por volta das 15h?
Entendi.
Estou ansioso(a).
Para mim também está bom.
Vamos cantar bastante!
Cena 9: Procurando objetos perdidos
Ah, sumiu!
O que aconteceu?
Meu celular desapareceu.
Nossa, onde você o deixou?
Não sei.
Estava aqui até agora.
Está em cima da mesa?
Não, não está em cima da mesa.
Como está dentro da bolsa?
Já olhei dentro da bolsa também.
Não estava lá.
Você procurou debaixo da cama?
Sim, procurei.
Você levou para o banheiro?
Não, não fui ao banheiro.
Que complicado, né?
Sim, estou muito preocupado(a).
Quer que eu ligue do meu celular?
Sim, por favor.
Qual é o número do telefone?
É 090-1234-5678.
Tá bom, vou ligar.
Ah, estou ouvindo o som.
De onde está vindo?
Está vindo daquele sofá ali.
Debaixo do sofá?
Não, atrás da almofada do sofá.
Ah, achei!
Sério?
Que bom!
Sim, aqui está.
Obrigado!
Que alívio!
Da próxima vez, tome mais cuidado, tá?
Cena 1: Apresentação Pessoal
Teste de compreensão auditiva
Prazer em conhecê-lo.
Prazer em conhecê-lo = Nice to meet you
Teste de compreensão auditiva
Eu sou a Ann.
N + は + N + です = Eu sou N / N é N
私(わたし) = Eu / mim
Teste de compreensão auditiva
Prazer em conhecê-lo.
Prazer em conhecê-lo = Nice to meet you
Teste de compreensão auditiva
Eu sou o Ken.
N + は + N + です = Eu sou N / N é N
私(わたし) = Eu / mim
Teste de compreensão auditiva
Ken, você é estudante no Japão?
N + の + N = N de N
学生(がくせい) = estudante
Teste de compreensão auditiva
Não, não sou estudante.
N + じゃありません = não é N
学生(がくせい) = estudante
Teste de compreensão auditiva
Sou funcionário de uma empresa.
N + です = é N
会社員(かいしゃいん) = funcionário de empresa
Teste de compreensão auditiva
Ah, entendi.
そうですか = Entendi / Ah, tá
Teste de compreensão auditiva
Que tipo de empresa?
何(なん)の + N = que tipo de N
会社(かいしゃ) = empresa
Teste de compreensão auditiva
Uma empresa de computadores.
N + の + N = N de N
コンピューター = computador
Teste de compreensão auditiva
Que legal!
いA + ですね = É..., não é?
すごい = incrível / ótimo
Teste de compreensão auditiva
Ken, quantos anos você tem?
何歳(なんさい)ですか = Quantos anos você tem?
何歳(なんさい) = quantos anos
Teste de compreensão auditiva
Tenho 25 anos.
[número] + 歳(さい) = ...anos
〜歳(さい) = ...anos
Teste de compreensão auditiva
E você, Ann, quantos anos tem?
何歳(なんさい)ですか = Quantos anos você tem?
何歳(なんさい) = quantos anos
Teste de compreensão auditiva
Tenho 23 anos.
[número] + 歳(さい) = ...anos
〜歳(さい) = ...anos
Teste de compreensão auditiva
Eu também trabalho em uma empresa.
N + も = também N
会社員(かいしゃいん) = funcionário de empresa
Teste de compreensão auditiva
Ann, em que tipo de empresa você trabalha?
何(なん)の + N = que tipo de N
会社(かいしゃ) = empresa
Teste de compreensão auditiva
Uma editora.
N + の + N = N de N
本(ほん) = livro
Teste de compreensão auditiva
Que bacana!
いいですね = Que legal / Parece bom
Teste de compreensão auditiva
Ann, de onde você é?
どこから + Vましたか = De onde você V?
どこ = onde
来(く)る = vir
Teste de compreensão auditiva
Sou dos Estados Unidos.
N + から + Vました = vim de N
アメリカ = Estados Unidos / EUA
Teste de compreensão auditiva
E você, Ken?
N + は = E quanto a N?
Teste de compreensão auditiva
Sou de Tóquio.
N + から + Vました = vim de N
東京(とうきょう) = Tóquio
Teste de compreensão auditiva
Tóquio é uma cidade grande, né?
いA + N = [adjetivo] N
大(おお)きい [grande] ↔ 小(ちい)さい [pequeno]
町(まち) = cidade
Teste de compreensão auditiva
Sim, é muito grande.
とても + いA = muito...
とても = muito
Teste de compreensão auditiva
E também é movimentada.
そして = e
にぎやか [animado] ↔ 静(しず)か [calmo]
Teste de compreensão auditiva
Os Estados Unidos também são grandes.
N + も = também N
アメリカ = Estados Unidos / EUA
Teste de compreensão auditiva
De que parte dos Estados Unidos você é?
N + の + どこ = onde em N
どこ = onde
Teste de compreensão auditiva
De Nova York.
N + です = é N
ニューヨーク = Nova York
Teste de compreensão auditiva
Nova York é fria?
いA + ですか = Está...?
寒(さむ)い [frio] ↔ 暑(あつ)い [quente]
Teste de compreensão auditiva
Sim, no inverno faz muito frio.
muito + adjetivo い = muito...
inverno (ふゆ) [winter] ↔ verão (なつ) [summer]
Teste de compreensão auditiva
Ah, entendi.
そうですか = Entendi / Ah, tá
Teste de compreensão auditiva
No Japão também faz frio no inverno.
N + も = N também
inverno (ふゆ) = inverno
frio = frio
Teste de compreensão auditiva
A comida japonesa é deliciosa, né?
N + の + N = N de N
comida = comida
delicioso [delicioso] ↔ ruim [ruim de gosto]
Sim!
Teste de compreensão auditiva
Ann, do que você gosta?
O que você gosta?
o que = o que
Teste de compreensão auditiva
Eu gosto de sushi.
N + が + 好きです = gostar de N
sushi = sushi
gostar [gostar] ↔ não gostar [não gostar]
Teste de compreensão auditiva
Eu também gosto de sushi!
N + も = N também
sushi = sushi
Teste de compreensão auditiva
Que tal a gente comer sushi juntos qualquer dia desses?
Vませんか = Você não gostaria de...? / Quer...?
próxima vez = próxima vez
juntos = juntos
Teste de compreensão auditiva
Que bacana!
Parece bom!
Teste de compreensão auditiva
Vamos sim!
Vましょう = Vamos...
comer = comer
Teste de compreensão auditiva
Obrigado!
Muito obrigado(a)
Teste de compreensão auditiva
Estou feliz!
adjetivo い + です = é...
feliz [feliz] ↔ triste [triste]
Teste de compreensão auditiva
Eu que agradeço. Prazer em conhecê-lo!
Igualmente / O prazer é meu
Prazer em conhecê-lo(a)
Cena 2: Chá e Doces Japoneses
Teste de compreensão auditiva
Com licença.
O que é isso?
O que é isto?
isto (este) ↔ isso (esse)
Teste de compreensão auditiva
Isso é chá japonês.
Isso é N2 de N1
Japão = Japão
chá = chá
Teste de compreensão auditiva
Chá?
É N?
Teste de compreensão auditiva
É gostoso?
É [adjetivo]?
delicioso (delicioso) ↔ ruim (ruim de gosto)
Sim.
Teste de compreensão auditiva
Está muito gostoso.
É muito [adjetivo]!
muito = muito
Teste de compreensão auditiva
Ah, entendi.
O que é aquilo?
O que é aquilo lá?
aquilo = aquilo lá
Teste de compreensão auditiva
Aquilo é um doce.
Aquilo lá é N
doces = lanche / doces
Teste de compreensão auditiva
Que tipo de doce?
Que tipo de N é?
que tipo de = que tipo de
Teste de compreensão auditiva
É um doce de matchá.
É N2 de N1
matcha = matcha
Teste de compreensão auditiva
É doce.
É [adjetivo]
doce (doce) ↔ picante (picante)
Teste de compreensão auditiva
Que bacana!
bom (bom) ↔ ruim (ruim)
Teste de compreensão auditiva
Quanto custa este chá?
Quanto custa este N?
quanto = quanto
Teste de compreensão auditiva
Esse custa 1000 ienes.
Isso custa [número] ienes
mil = 1.000
iene = iene
Teste de compreensão auditiva
Está um pouco caro, né?
É um pouco [adjetivo], não é?
um pouco (um pouco) ↔ muito (muito)
caro (caro) ↔ barato (barato)
Teste de compreensão auditiva
Quanto custa aquele doce?
Quanto custa esse N?
esse = esse
Teste de compreensão auditiva
Este custa 500 ienes.
Isto custa [número] ienes
quinhentos = 500
Teste de compreensão auditiva
Está barato!
É [adjetivo], não é?
barato (barato) ↔ caro (caro)
Teste de compreensão auditiva
De onde é esse doce?
De onde é este N?
onde = onde
Teste de compreensão auditiva
É um doce de Quioto.
É N2 de N1
Quioto = Quioto
Teste de compreensão auditiva
É muito popular.
N + が + あります = ser popular
popularidade = popularidade
Teste de compreensão auditiva
Ah, entendi.
Então, vou levar este.
Por favor, me dê N
isto (este) ↔ isso (esse)
Teste de compreensão auditiva
Obrigado!
São 500 ienes.
Custa [número] ienes
Sim.
Teste de compreensão auditiva
São 500 ienes.
Custa [número] ienes
Teste de compreensão auditiva
É o valor exato.
exato / certinho
Teste de compreensão auditiva
Obrigado!
Ah, o que é aquela caixa?
O que é essa N?
caixa = caixa
Teste de compreensão auditiva
Esta é chocolate.
Isto é N
chocolate = chocolate
Teste de compreensão auditiva
Chocolate?
É N?
Teste de compreensão auditiva
Quanto custa?
Este custa 300 ienes.
Isto custa [número] ienes
trezentos = 300
Teste de compreensão auditiva
Vou levar esse também.
Me dê isso também, por favor
Teste de compreensão auditiva
Perfeito.
Entendido / Compreendido
Teste de compreensão auditiva
No total, são 800 ienes.
No total, são [número] ienes
tudo = tudo / todos
oitocentos = 800
Teste de compreensão auditiva
É para presente para um amigo.
É N2 para N1
amigo = amigo
lembrança = lembrança
Teste de compreensão auditiva
Seu amigo vai adorar!
Vます + よ = [verbo]!
fico feliz = ficar feliz
Sim.
Teste de compreensão auditiva
Acho que sim.
Acho que sim
pensar = pensar
Teste de compreensão auditiva
Vai levar mais alguma coisa?
Você vai [verbo] mais alguma coisa?
outro = outro
comprar (comprar) ↔ vender (vender)
Teste de compreensão auditiva
Não, só isso.
É só isto
só = só
Teste de compreensão auditiva
Obrigado.
Muito obrigado.
Teste de compreensão auditiva
Volte sempre!
Por favor, [verbo] de novo
novamente = novamente
vir (vir) ↔ ir (ir)
Cena 3: Conversa sobre direções / Japonês básico para perguntas e direções
Teste de compreensão auditiva
Com licença.
Com licença / Desculpe
Teste de compreensão auditiva
Onde fica o banheiro?
Onde fica N?
banheiro = banheiro / toalete
Teste de compreensão auditiva
O banheiro é ali.
N + は + あそこ + です = N está ali.
あそこ = ali
Teste de compreensão auditiva
Ali, né?
あそこ + ですね = Ali, certo?
Teste de compreensão auditiva
Obrigado!
Não há de quê.
どういたしまして = De nada.
Teste de compreensão auditiva
Por favor, onde fica a estação?
N + は + どこ + ですか = Onde fica N?
駅(えき) = estação de trem
Teste de compreensão auditiva
A estação fica um pouco longe daqui.
ここ + から = daqui
遠(とお)い (longe) ↔ 近(ちか)い (perto)
少(すこ)し (um pouco) ↔ たくさん (muito)
Teste de compreensão auditiva
Ah, entendi.
Quantos minutos a pé?
Vて + 何分(なんぷん) + ですか = Quantos minutos leva para V?
歩(ある)いて = a pé / caminhando
Teste de compreensão auditiva
Mais ou menos 15 minutos a pé.
数量(すうりょう) + ぐらい = cerca de [quantidade]
ぐらい = cerca de / aproximadamente
Teste de compreensão auditiva
É longe, né?
いA + ですね = É [adjetivo], não é?
Teste de compreensão auditiva
Tem ônibus?
N + が + ありますか = Tem N?
バス = ônibus
Teste de compreensão auditiva
Sim, tem.
O ponto de ônibus é ali.
N + は + そこ + です = N está ali.
バス停(てい) = ponto de ônibus
Teste de compreensão auditiva
Obrigado!
Aquele ônibus vai para a estação?
N(場所(ばしょ)) + へ + 行(い)きますか = Você vai / Ele vai para N (lugar)?
Teste de compreensão auditiva
Sim, vou.
Quanto custa a passagem de ônibus?
N + は + いくら + ですか = Quanto custa N?
切符(きっぷ) = bilhete
いくら = quanto
Teste de compreensão auditiva
Custa 200 ienes.
円(えん) = iene
Teste de compreensão auditiva
Entendi.
Onde fica a loja de conveniência?
N + は + どこ + ですか = Onde fica N?
コンビニ = loja de conveniência
Teste de compreensão auditiva
A loja de conveniência fica em frente à estação.
N(場所(ばしょ)) + の + 前(まえ) + に + あります = Está em frente a N (lugar).
前(まえ) (frente) ↔ 後(うし)ろ (atrás)
Teste de compreensão auditiva
Onde fica a loja de conveniência mais próxima daqui?
一番(いちばん) + いA = o mais [adjetivo]
一番(いちばん) = o mais / número um
近(ちか)い (perto) ↔ 遠(とお)い (longe)
Teste de compreensão auditiva
É no primeiro andar daquele prédio ali.
数量(すうりょう) + 階(かい) + です = Fica no [número] andar.
ビル = prédio
1階(かい) = primeiro andar
Teste de compreensão auditiva
Ah, consegui ver!
Vました = fiz V (passado afirmativo)
見(み)える (ser visível) ↔ 聞(き)こえる (ser audível)
Teste de compreensão auditiva
Obrigado!
Vai fazer compras?
N + ですか = É N?
買(か)い物(もの) = compras
Teste de compreensão auditiva
Sim, vou comprar água.
V(ます形(けい)語幹(ごかん)) + に + 行(い)きます = vou fazer V
水(みず) = água
買(か)う (comprar) ↔ 売(う)る (vender)
Teste de compreensão auditiva
Tem água dentro da estação também, viu?
N(場所(ばしょ)) + の + 中(なか) + にも = também dentro de N (lugar)
中(なか) (dentro) ↔ 外(そと) (fora)
Teste de compreensão auditiva
Ah, entendi.
Mas quero beber agora mesmo.
V(ます形(けい)語幹(ごかん)) + たいです = quero fazer V
今(いま)すぐ = agora mesmo
Teste de compreensão auditiva
Então aquela loja de conveniência é uma boa ideia.
いA + ですね = É [adjetivo], não é?
Teste de compreensão auditiva
Sim, vou lá.
そうします = Vou fazer isso.
Teste de compreensão auditiva
Vai com cuidado, hein?
Vて + ください = Por favor, faça V.
気(き)をつける = tomar cuidado / ter cuidado
Teste de compreensão auditiva
Obrigado!
Você sabe o caminho para a estação?
N + は + わかりますか = Você entende / sabe N?
道(みち) = rua / caminho
Teste de compreensão auditiva
Sim, é só seguir reto, né?
なA(語幹(ごかん)) + ですね = É [adjetivo], não é?
まっすぐ = em frente
Teste de compreensão auditiva
Isso, é só seguir reto.
Tchau!
さようなら = Adeus
Cena 4: Confirmando o Dia e os Planos
Teste de compreensão auditiva
Ken, que dia da semana é amanhã?
N + は + 何曜日(なんようび)ですか = Que dia da semana é N?
明日(あした) (amanhã) ↔ 昨日(きのう) (ontem)
Teste de compreensão auditiva
Amanhã é sábado.
N1 + は + N2 + です = N1 é N2
土曜日(どようび) = sábado
Teste de compreensão auditiva
Você trabalha no sábado?
N + を + Vますか = Você faz / pratica N?
仕事(しごと) = trabalho
Teste de compreensão auditiva
Não, é meu dia de folga.
N + です = É N
休(やす)み = dia de folga / descanso
Teste de compreensão auditiva
Ah, entendi.
Você está livre amanhã?
なA + ですか = Você está なA?
暇(ひま) (tempo livre) ↔ 忙(いそが)しい (ocupado)
Teste de compreensão auditiva
Sim, estou livre.
なA + です = Estou なA
暇(ひま) = livre / sem pressa
Teste de compreensão auditiva
Por quê?
どうしてですか = Por que isso?
Teste de compreensão auditiva
Que tal assistirmos a um filme juntos?
一緒(いっしょ)に + Vませんか = Quer V comigo?
映画(えいが) = filme
Teste de compreensão auditiva
Que bacana!
いいですね = Parece bom!
Teste de compreensão auditiva
A que horas?
何時(なんじ)に + Vますか = A que horas você V?
何時(なんじ) = que horas
Teste de compreensão auditiva
Às 14h, pode ser?
N + はどうですか = Que tal N?
午後(ごご) (tarde) ↔ 午前(ごぜん) (manhã)
Teste de compreensão auditiva
Às 14h, certo.
N + ですね = É N, certo?
午後(ごご) = tarde
Teste de compreensão auditiva
Tudo certo!
なA + です = Está bom / Pode ser
大丈夫(だいじょうぶ) = tudo bem / sem problemas
Teste de compreensão auditiva
Onde a gente se encontra?
どこで + Vますか = Onde você V?
どこ = onde
Teste de compreensão auditiva
Vamos nos encontrar em frente à estação.
N + にしましょう = Vamos decidir por N
前(まえ) (frente / antes) ↔ 後(うし)ろ (atrás / depois)
Teste de compreensão auditiva
Em frente à estação, combinado.
N + ですね = É N, certo?
駅(えき) = estação
Teste de compreensão auditiva
Entendi.
わかりました = Entendi / Compreendi
Teste de compreensão auditiva
Que filme vamos ver?
N + は + 何(なに)を + Vますか = O que N V?
見(み)る = assistir / ver
Teste de compreensão auditiva
Quero ver um filme de anime.
Vたいです = quero V
アニメ = anime
Teste de compreensão auditiva
Qual anime?
どの + N + ですか = Qual N é?
どの = qual
Teste de compreensão auditiva
É um anime japonês novo.
いA + N = N [adjetivo]
新(あたら)しい (novo) ↔ 古(ふる)い (velho)
Teste de compreensão auditiva
Eu adoro animes!
N + が + 大好(だいす)きです = amo N
大好(だいす)き (amar) ↔ 大嫌(だいきら)い (odiar)
Teste de compreensão auditiva
Que bom!
良(よ)かったです = Que bom! / Fiquei feliz
良(よ)い (bom) ↔ 悪(わる)い (ruim)
Teste de compreensão auditiva
Quanto tempo dura o filme, mais ou menos?
Quantas horas são, mais ou menos?
Teste de compreensão auditiva
Deve durar umas 2 horas.
Provavelmente umas [Número] horas
Teste de compreensão auditiva
Depois do filme, vamos jantar?
Depois de N
Teste de compreensão auditiva
Que bacana!
いいですね = Parece bom!
Teste de compreensão auditiva
O que você quer comer?
O que você vai fazer? (ex: comer)
Teste de compreensão auditiva
Que tal comida italiana?
Que tal N? (ex: um prato)
Teste de compreensão auditiva
Topo!
Concordo (com N)
Teste de compreensão auditiva
Quero comer uma pizza deliciosa.
Quero (verbo) N (ex: quero comer algo delicioso)
Teste de compreensão auditiva
Eu também adoro pizza!
Gosto de N também
Teste de compreensão auditiva
Então, amanhã às 14h em frente à estação, certo?
Às [Hora] em frente a [Lugar]
Teste de compreensão auditiva
Sim. Não se atrase, por favor.
Por favor, não (verbo) (ex: não se atrase)
Teste de compreensão auditiva
Tudo certo!
Está tudo bem / Não tem problema
Teste de compreensão auditiva
Eu sempre chego cedo.
Sempre (adjetivo em い)
Teste de compreensão auditiva
Que bom!
Isso é bom, né?
Teste de compreensão auditiva
Então, até amanhã.
Amanhã
Teste de compreensão auditiva
Sim, até amanhã.
De novo / Até logo
Teste de compreensão auditiva
Estou ansioso(a).
Estou ansioso(a) por isso
Cena 5: Planos para o fim de semana / Planos de Fim de Semana
Teste de compreensão auditiva
Para onde você vai no fim de semana?
Vou para (lugar) (ex: vou para o fim de semana)
Teste de compreensão auditiva
Eu vou para Kyoto.
Vou para Kyoto
Teste de compreensão auditiva
Kyoto?
É N?
Teste de compreensão auditiva
Que bacana!
bom (bom) ↔ ruim (ruim)
Teste de compreensão auditiva
Como você vai?
De (meio de transporte) (ex: de quê?)
Teste de compreensão auditiva
Vou de Shinkansen.
De shinkansen (trem-bala)
Teste de compreensão auditiva
O Shinkansen é rápido, né?
É (adjetivo em い), não é? (ex: é rápido, não é?)
Teste de compreensão auditiva
Sim, mas é um pouco caro.
Mas / Porém (ex: é caro, mas...)
Teste de compreensão auditiva
Com quem você vai?
Junto com (pessoa) (ex: com quem?)
Teste de compreensão auditiva
Vou com amigos.
Com (pessoa) (ex: com um amigo)
Teste de compreensão auditiva
Com amigos?
É N?
Teste de compreensão auditiva
Que bacana!
E você, Ann, o que vai fazer no fim de semana?
(Verbo) (objeto) (ex: ler um livro)
Teste de compreensão auditiva
Vou ficar em casa lendo livros.
(Verbo) em (lugar) (ex: ler um livro no lugar)
Teste de compreensão auditiva
Não vai sair para lugar nenhum?
Não vou a lugar nenhum
Teste de compreensão auditiva
Não. Estou um pouco cansada.
Estou (verbo) (estado contínuo, ex: estou cansado)
Teste de compreensão auditiva
Ah, entendi.
Descanse bastante, então.
Por favor, (verbo) (ex: descanse)
Teste de compreensão auditiva
Obrigado!
O que você vai fazer em Kyoto?
Em (lugar)
Teste de compreensão auditiva
Vou visitar templos.
(Verbo) (objeto) (ex: visitar um templo)
Teste de compreensão auditiva
E tirar fotos.
E / E então (ex: tirar uma foto)
Teste de compreensão auditiva
Fotos?
É N?
Teste de compreensão auditiva
Você tem uma câmera?
Você tem (objeto)? / Está (verbo)? (ex: tem câmera?)
Teste de compreensão auditiva
Sim, comprei uma câmera nova.
(Verbo) no passado (ex: comprei algo novo)
Teste de compreensão auditiva
Que ótimo!
É (adjetivo em い), não é? (ex: é maravilhoso, não é?)
Teste de compreensão auditiva
Sim, quero tirar muitas fotos.
Quero (verbo) (ex: quero fazer muitas coisas)
Teste de compreensão auditiva
Vai comprar lembrancinhas?
Você (verbo) (objeto)? (ex: vai comprar lembrancinhas?)
Teste de compreensão auditiva
Sim, claro que vou.
Claro / Com certeza
Teste de compreensão auditiva
Eu adoro o matchá de Kyoto.
Gosto de N (ex: gosto de matcha)
Teste de compreensão auditiva
Então, vou trazer doces de matchá.
Vou (verbo) e volto (ex: vou comprar doces e volto)
Teste de compreensão auditiva
Sério?
Verdade / Sério
Teste de compreensão auditiva
Estou feliz!
Feliz ↔ Triste
Teste de compreensão auditiva
Levo para o escritório na segunda-feira.
Na (hora) (ex: na segunda-feira, no trabalho)
Teste de compreensão auditiva
Estou ansioso(a) para provar!
Estou (verbo) (ex: estou ansioso)
Teste de compreensão auditiva
Sim. Tenha um bom fim de semana também, Ann.
Bom ↔ Ruim
Teste de compreensão auditiva
Ken, viaje com cuidado.
Por favor, (verbo) (ex: tome cuidado)
Teste de compreensão auditiva
Obrigado!
Vou indo!
Cena 6: Conversa do dia a dia – Presentes / Conversa Diária: Dando Presentes
Teste de compreensão auditiva
Olá, Ken.
Ah, Ann. Olá!
Teste de compreensão auditiva
Isso é para você.
O que é?
Teste de compreensão auditiva
É uma lembrancinha dos Estados Unidos.
N2 de N1 (ex: lembrancinha de Kyoto)
Teste de compreensão auditiva
Uau, muito obrigado(a)!
Posso abrir?
Posso (verbo)? (ex: posso abrir?)
Teste de compreensão auditiva
Sim, claro!
Isto é café?
É N?
Sim,
Teste de compreensão auditiva
é um café muito famoso.
N (adjetivo em な) (ex: lugar famoso)
Teste de compreensão auditiva
Eu adoro café.
Adoro N = Eu amo N
大好き (amor) ↔ 大嫌い (ódio)
Teste de compreensão auditiva
Que bom.
Tomo café todos os dias.
V N = V N
毎日 = todos os dias
Teste de compreensão auditiva
Você toma puro?
Você V com/por N? = Você V com/por N?
Teste de compreensão auditiva
Não, coloco açúcar e leite.
N1 e N2 = N1 e N2
açúcar = açúcar
colocar ↔ tirar
Teste de compreensão auditiva
Ah, entendi.
Este café combina com bolos doces.
Combina com N = Combina com N
doce ↔ amargo
combinar = combinar / harmonizar
Teste de compreensão auditiva
Então, hoje à noite vou tomar com bolo.
Junto com N = Junto com N
hoje à noite = hoje à noite
junto = junto
Teste de compreensão auditiva
Faça isso, com certeza!
Por favor, V de qualquer forma = Por favor, V com certeza
com certeza = com certeza
Teste de compreensão auditiva
Com quem você foi para os Estados Unidos?
Junto com N = Junto com N
quem = quem
junto = junto
Teste de compreensão auditiva
Fui com a minha família.
Fui com N = Fui com N
família = família
Teste de compreensão auditiva
Foi divertido?
Foi [adjetivo-i]? = Foi [adjetivo-i]?
divertido ↔ chato
Sim,
Teste de compreensão auditiva
Foi muito divertido.
Foi [adjetivo-i] = Foi [adjetivo-i]
divertido ↔ chato
Teste de compreensão auditiva
Que bacana!
Eu também quero ir para os Estados Unidos.
N também = N também
ir ↔ vir
Teste de compreensão auditiva
Vá algum dia.
Por favor, V algum dia = Por favor, V um dia desses
um dia = um dia
Teste de compreensão auditiva
Muito obrigado, de verdade.
Realmente = realmente / verdadeiramente
Teste de compreensão auditiva
Não há de quê.
De nada = de nada
Teste de compreensão auditiva
Para retribuir, da próxima vez eu te convido para comer.
Próxima vez = próxima vez
presente de volta = presente de retorno
refeição = refeição / arroz
Teste de compreensão auditiva
Ah, sério?
Verdade = verdade / real
Sim.
Teste de compreensão auditiva
O que você quer comer?
Você quer V? = Você quer V?
o que = o quê
Teste de compreensão auditiva
Quero comer churrasco.
Quero V N = Quero V N
churrasco coreano = churrasco coreano (yakiniku)
Teste de compreensão auditiva
Entendi.
Vamos comer um churrasco delicioso!
Vamos V = Vamos V
delicioso ↔ ruim (gosto)
Cena 7: Falando sobre preferências de comida
Teste de compreensão auditiva
Este ramen está delicioso, não é?
É [adjetivo-i], não é? = É [adjetivo-i], não é?
delicioso ↔ ruim (gosto)
Teste de compreensão auditiva
Sim, está realmente delicioso.
Realmente = realmente / verdadeiramente
Teste de compreensão auditiva
A sopa está quente.
É [adjetivo-i] = É [adjetivo-i]
quente ↔ frio
Teste de compreensão auditiva
Vai com cuidado, hein?
Por favor, faça V = Por favor, faça V
ter cuidado = tomar cuidado
Teste de compreensão auditiva
Como está o ramen do Ken?
Como está N? = Como está N?
como = como
Teste de compreensão auditiva
Está um pouco picante.
É [adjetivo-i] = É [adjetivo-i]
pouco ↔ muito
picante ↔ doce
Teste de compreensão auditiva
Mas está gostoso.
Mas = mas / porém
Teste de compreensão auditiva
Você gosta de comida picante?
Você gosta de N? = Você gosta de N?
comida ↔ bebida
gostar ↔ não gostar
Teste de compreensão auditiva
Sim, adoro.
Amo (amor) ↔ odeio (ódio)
Teste de compreensão auditiva
Eu não gosto muito de comida picante.
Não sou bom em N / Não gosto de N = Não sou bom em N / Não gosto de N
bom em ↔ ruim em
Teste de compreensão auditiva
Ah, entendi.
E comida doce?
Que tal N? = Que tal N?
doce ↔ picante
Teste de compreensão auditiva
Adoro comida doce.
Eu amo N = Eu amo N
Teste de compreensão auditiva
Então, que tal tomar um sorvete depois?
Não vai V? / Que tal V? = Não quer V? / Vamos V?
mais tarde ↔ antes / primeiro
Teste de compreensão auditiva
Ótima ideia! Vamos lá.
Vamos V = Vamos V
Teste de compreensão auditiva
Esta loja está sempre cheia, né?
É [adjetivo-i], não é? = É [adjetivo-i], não é?
loja = loja
muito ↔ pouco
Teste de compreensão auditiva
Sim, é famosa.
Porque = porque / já que
famoso = famoso
Teste de compreensão auditiva
Fizemos fila para esperar, né?
Fiz V = Fiz V
fazer fila = fazer fila
esperar = esperar
Teste de compreensão auditiva
Esperei uns 30 minutos.
Mais ou menos = cerca de / aproximadamente
minuto(s) = minuto(s)
Teste de compreensão auditiva
Mas valeu a pena esperar, não é?
Fico feliz por ter V = Fico feliz por ter V
Teste de compreensão auditiva
Sim, eu estava com fome.
Estava fazendo V = Estava fazendo V
ficar com fome ↔ estar cheio
Teste de compreensão auditiva
Vai comer mais?
Você faz V? / Vai fazer V? = Você V? / Vai V?
mais = mais
Teste de compreensão auditiva
Não, já estou cheio.
Já = já
cheio = satisfeito
Teste de compreensão auditiva
Tem gyoza também.
Também tem N = Também tem N
guioza = guioza / pastel chinês
Teste de compreensão auditiva
Eu gosto de gyoza, mas não consigo comer mais.
Mas = mas / embora
Teste de compreensão auditiva
Então, fica para a próxima.
Outra hora = da próxima vez / outra hora
esta vez / próxima vez = desta vez / próxima vez
Teste de compreensão auditiva
Sim. Da próxima vez quero comer gyoza.
Quero fazer V = Quero fazer V
próximo = próximo
Teste de compreensão auditiva
Entendido. Vamos nos ver novamente.
Vamos V = Vamos V
vir ↔ ir
Teste de compreensão auditiva
Obrigada pela refeição.
Obrigado pela refeição = Obrigado pela refeição
Teste de compreensão auditiva
Vou pedir a conta.
Fazer N = Fazer N
conta = conta
Teste de compreensão auditiva
Eu também pago.
N também = N também
pagar = pagar
Teste de compreensão auditiva
Não, hoje eu pago.
N (marcador de sujeito) = N (marcador de sujeito)
hoje ↔ amanhã
Cena 8: Conversando sobre hobbies
Teste de compreensão auditiva
Ken, qual é o seu hobby?
O que é o N2 do N1?
Exemplo: 趣味 (hobby)
Teste de compreensão auditiva
Meu hobby é praticar esportes.
O N2 do N1 é N3
Exemplo: スポーツ (esportes)
Teste de compreensão auditiva
Que tipo de esportes?
Que tipo de + N
Exemplo: どんな (que tipo de)
Teste de compreensão auditiva
Futebol e tênis.
N1 e N2
Exemplo: サッカー (futebol) e テニス (tênis)
Teste de compreensão auditiva
Que legal!
いA + né? = Não é [adjetivo]?
Exemplo: すごい (incrível / ótimo)
Teste de compreensão auditiva
Você pratica toda semana?
Vます + か = Você [verbo]?
Exemplo: 毎週 (toda semana)
Sim,
Teste de compreensão auditiva
Aos domingos, jogo com amigos.
No/Na [tempo] com [pessoa] + V = [verbo] com [pessoa] no/na [tempo]
Exemplo: 日曜日 (domingo) com 友達 (amigo)
Teste de compreensão auditiva
Não sou muito boa em esportes.
なA (じゃありません) = não é [adjetivo]
Exemplo: 上手 (bom em) ↔ 下手 (ruim em)
Teste de compreensão auditiva
E você, Ann? Qual é o seu hobby?
O que é o N2 do N1?
Exemplo: 趣味 (hobby)
Teste de compreensão auditiva
Meu hobby é ouvir música.
Vる + こと = fazer [verbo] / o ato de [verbo]
Exemplo: 音楽 (música) + 聞く (ouvir)
Teste de compreensão auditiva
Que tipo de música você gosta?
Que tipo de N você gosta?
Exemplo: 好き (gostar) ↔ 嫌い (não gostar)
Teste de compreensão auditiva
Gosto de J-pop.
Gosto de N
Exemplo: 日本 (Japão) e ポップス (música pop)
Teste de compreensão auditiva
De quem você costuma ouvir?
De quem é o N?
Exemplo: 誰 (quem) + 歌 (música/canção)
Teste de compreensão auditiva
Ouço de vários artistas.
V + muito = [verbo] muito
Exemplo: たくさん (muito) ↔ 少し (um pouco)
Teste de compreensão auditiva
Ouço todos os dias.
Todos os dias + V = [verbo] todos os dias
Exemplo: 毎日 (todos os dias)
Teste de compreensão auditiva
Você vai a shows?
Você vai a [lugar]?
Exemplo: コンサート (show/concerto) + 行く (ir)
Sim,
Teste de compreensão auditiva
Às vezes vou.
Às vezes + V = às vezes [verbo]
Exemplo: 時々 (às vezes)
Teste de compreensão auditiva
É divertido?
É [adjetivo]?
Exemplo: 楽しい (divertido) ↔ つまらない (chato)
Teste de compreensão auditiva
Muito divertido!
Muito + いA = muito [adjetivo]
Exemplo: とても (muito)
Teste de compreensão auditiva
Tem muita gente.
Tem [pessoa]
Exemplo: 人 (pessoa/pessoas)
Teste de compreensão auditiva
Eu gosto de karaokê.
Gosto de N
Exemplo: カラオケ (karaokê)
Teste de compreensão auditiva
Karaokê?
É N? / N?
Exemplo: カラオケ (karaokê)
Teste de compreensão auditiva
Você canta bem?
Você é bom em N?
Exemplo: 歌 (canção) + 上手 (bom em)
Teste de compreensão auditiva
Canto mais ou menos.
Só um pouco
Exemplo: 少し (um pouco)
Teste de compreensão auditiva
Então, vamos ao karaokê qualquer dia desses!
Vamos [verbo]!
Exemplo: 今度 (da próxima vez / em breve)
Teste de compreensão auditiva
Que bacana!
Bom / Legal
Teste de compreensão auditiva
Você também canta, Ann?
N também V?
Exemplo: 歌う (cantar)
Teste de compreensão auditiva
Sim, canto.
Vます = [verbo]
Exemplo: 歌う (cantar)
Teste de compreensão auditiva
Mas fico um pouco envergonhada.
Mas [frase]
Exemplo: 恥ずかしい (envergonhado/tímido)
Teste de compreensão auditiva
Não se preocupe!
なA + sabe? = É [adjetivo], sabe?
Exemplo: 大丈夫 (tudo bem)
Teste de compreensão auditiva
Vamos nos divertir.
Vamos [verbo]!
Exemplo: 楽しむ (aproveitar/divertir-se)
Sim.
Teste de compreensão auditiva
Que tal no fim de semana?
Que tal N?
Exemplo: 週末 (fim de semana)
Teste de compreensão auditiva
O fim de semana está bom para mim.
N é [adjetivo]
Exemplo: 週末 (fim de semana) + 大丈夫 (tudo bem)
Teste de compreensão auditiva
A que horas vamos?
A partir de que horas?
Exemplo: 何時 (que horas)
Teste de compreensão auditiva
Que tal por volta das 15h?
Que tal por volta de [horário]?
Exemplo: 午後 (tarde) ↔ 午前 (manhã)
Teste de compreensão auditiva
Entendi.
Entendi / Compreendi
Teste de compreensão auditiva
Estou ansioso(a).
Estou ansioso(a) para N
Exemplo: 楽しみにする (ansioso(a))
Teste de compreensão auditiva
Para mim também está bom.
Eu
Teste de compreensão auditiva
Vamos cantar bastante!
Vamos [verbo] muito!
Exemplo: たくさん (muito)
Cena 9: Procurando objetos perdidos
Teste de compreensão auditiva
Ah, sumiu!
Não tem / Não há
Teste de compreensão auditiva
O que aconteceu?
Meu celular desapareceu.
Não tem N / Não há N
Teste de compreensão auditiva
Nossa, onde você o deixou?
Onde você [verbo no passado]?
Exemplo: 置く (colocar)
Teste de compreensão auditiva
Não sei.
Não sei
Teste de compreensão auditiva
Estava aqui até agora.
Até / Até que
Exemplo: さっき (há pouco tempo)
Teste de compreensão auditiva
Está em cima da mesa?
Está em [lugar]?
Exemplo: 上 (em cima) ↔ 下 (embaixo)
Teste de compreensão auditiva
Não, não está em cima da mesa.
Não está em [lugar]
Teste de compreensão auditiva
Como está dentro da bolsa?
Que tal N?
Exemplo: 中 (dentro) ↔ 外 (fora)
Teste de compreensão auditiva
Já olhei dentro da bolsa também.
N também
Teste de compreensão auditiva
Não estava lá.
Não tinha / Não houve
Teste de compreensão auditiva
Você procurou debaixo da cama?
Você [verbo no passado] N?
Exemplo: 探す (procurar)
Teste de compreensão auditiva
Sim, procurei.
Você levou para o banheiro?
Vて + 行(い)きましたか = você levou e foi?
持(も)って行(い)く = levar (algo)
Teste de compreensão auditiva
Não, não fui ao banheiro.
Vて + いません = não ter feito V
Teste de compreensão auditiva
Que complicado, né?
Vました + ね = você fez V, não fez? / não é?
困(こま)る = estar em apuros / ficar sem saber o que fazer
Teste de compreensão auditiva
Sim, estou muito preocupado(a).
Quer que eu ligue do meu celular?
Vましょうか = devo fazer V?
電話(でんわ)をかける = fazer uma ligação
Teste de compreensão auditiva
Sim, por favor.
Qual é o número do telefone?
何番(なんばん)ですか = qual é o número?
電話番号(でんわばんごう) = número de telefone
Teste de compreensão auditiva
É 090-1234-5678.
Tá bom, vou ligar.
Teste de compreensão auditiva
Ah, estou ouvindo o som.
N + が聞(き)こえます = dá para ouvir N / N é ouvido
音(おと) = som
Teste de compreensão auditiva
De onde está vindo?
どこから = de onde
聞(き)こえる = ser ouvido / conseguir ouvir
Teste de compreensão auditiva
Está vindo daquele sofá ali.
からです = é de/do/da...
Teste de compreensão auditiva
Debaixo do sofá?
N + ですか = é N?
Teste de compreensão auditiva
Não, atrás da almofada do sofá.
N1 + の + N2 = N2 de N1
前(まえ) (frente) ↔ 後(うし)ろ (atrás / parte de trás)
Teste de compreensão auditiva
Ah, achei!
Vました + よ = fiz V (informação)
見(み)つかる = ser encontrado
Teste de compreensão auditiva
Sério?
本当(ほんとう) = verdade / realidade
Teste de compreensão auditiva
Que bom!
良(よ)かったです = que bom / fico feliz em saber
Teste de compreensão auditiva
Sim, aqui está.
これです = é isto
Teste de compreensão auditiva
Obrigado!
Que alívio!
安心(あんしん)する = sentir-se aliviado
Teste de compreensão auditiva
Da próxima vez, tome mais cuidado, tá?
Vてください = por favor, faça V
気(き)をつける = ter cuidado / prestar atenção